Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Everything is packed up.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានខ្ចប់។
She'll look beautiful in this.
នាងនឹងមើលទៅស្រស់ស្អាតនៅក្នុងនេះ។
This time, I'm off to Pingxiang.
លើកនេះខ្ញុំទៅ Pingxiang ។
Chances are slim for my return.
ឱកាសគឺតិចតួចសម្រាប់ការត្រឡប់មកវិញរបស់ខ្ញុំ។
If I truly don't make it back,
បើខ្ញុំពិតជាមិនយកមកវិញទេ
take this chest to the Rui Residence.
យកទ្រូងនេះទៅលំនៅដ្ឋាន Rui ។
Give it to Rui Yu.
ប្រគល់វាទៅ Rui Yu ។
Won't you say goodbye in person?
តើអ្នកនឹងមិននិយាយលាដោយផ្ទាល់ទេ?
These things—
វត្ថុទាំងនេះ -
It's better if you give them yourself.
វាប្រសើរជាងប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យពួកគេដោយខ្លួនឯង។
A common man,
មនុស្សធម្មតាម្នាក់,
no noble am I,
ខ្ញុំមិនថ្លៃថ្នូរទេ
how can I deserve a maiden
តើខ្ញុំអាចសមនឹងនាងដោយរបៀបណា
beyond compare?
លើសពីការប្រៀបធៀប?
To lose it was not my intent,
បាត់បង់វាមិនមែនជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេ
to keep it, my heart could not bear.
ដើម្បីរក្សាវា បេះដូងរបស់ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
I have regrets,
ខ្ញុំមានការសោកស្តាយ,
but no remorse.
ប៉ុន្តែគ្មានវិប្បដិសារីទេ។
She is an ideal match.
នាងគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អមួយ។
I am not worthy.
ខ្ញុំមិនសក្តិសមទេ។
Rui Yu.
រូយយូ។
Chenxiao.
Chenxiao
Do I look good?
តើខ្ញុំមើលទៅល្អទេ?
You do.
អ្នកធ្វើ។
You look wonderful.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
I've always wanted to see you.
ខ្ញុំតែងតែចង់ជួបអ្នក។
Now, I've finally seen you.
ឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំបានឃើញអ្នកហើយ។
I missed you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
But I don't have much time.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Rui Yu.
រូយយូ។
Chenxiao.
Chenxiao
Lord Liu.
លោក Liu ។
You're doing well now.
អ្នកធ្វើបានល្អឥឡូវនេះ។
Father.
ឪពុក។
You'll soon be the chief examiner for the Military Imperial Examination.
ឆាប់ៗនេះ អ្នកនឹងក្លាយជាប្រធានពិនិត្យសម្រាប់ការប្រឡងអធិរាជយោធា។
What we wanted to do
អ្វីដែលយើងចង់ធ្វើ
is about to come true.
ហៀបនឹងក្លាយជាការពិត។
Now,
ឥឡូវនេះ
everyone is doing well.
គ្រប់គ្នាធ្វើបានល្អ។
I,
ខ្ញុំ
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
I missed you.
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you wanted to
អ្នកចង់
be a real couple with me?
ក្លាយជាគូស្នេហ៍ពិតជាមួយខ្ញុំ?
Are you not going to keep your word?
តើអ្នកនឹងមិនរក្សាពាក្យរបស់អ្នកទេឬ?
Are you really leaving me alone like this?
តើអ្នកពិតជាទុកអោយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងបែបនេះមែនទេ?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Please, answer me.
សូមឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Chenxiao.
Chenxiao
You're awake!
ភ្ញាក់ឡើង!
Rui Yu.
រូយយូ។
I had such a long, long dream.
ខ្ញុំមានសុបិនដ៏វែងឆ្ងាយបែបនេះ។
At the end of the dream,
នៅចុងបញ្ចប់នៃក្តីសុបិន្ត,
we got separated.
យើងបានបែកគ្នា។
But thankfully,
ប៉ុន្តែ​ជា​សំណាង​ល្អ
I didn't lose you.
ខ្ញុំមិនបានបាត់បង់អ្នកទេ។
You're still smiling.
អ្នកនៅតែញញឹម។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
you really wouldn't wake up.
អ្នកពិតជានឹងមិនភ្ញាក់ទេ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
how worried I was.
តើខ្ញុំព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណា។
Miss.
កញ្ញា
Miss is back!
កញ្ញាមកវិញហើយ!
Miss! Miss!
នឹក! នឹក!
Miss.
កញ្ញា
Miss, this is wonderful!
កញ្ញា​នេះ​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Now, our dynasty has reinstated the Military Imperial Examination.
ឥឡូវនេះ រាជវង្ស​របស់​យើង​បាន​បញ្ចូល​ការ​ប្រឡង​អធិរាជ​យោធា​ឡើងវិញ។
All the prefectures
គ្រប់ខេត្ត
have submitted the salary details for the military officials.
បានដាក់ជូនព័ត៌មានលម្អិតអំពីប្រាក់បៀវត្សរ៍សម្រាប់មន្ត្រីយោធា។
All are recorded in the register.
ទាំងអស់ត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងបញ្ជី។
Presented to Your Majesty.
ថ្វាយ​ចំពោះ​ព្រះករុណា ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I have heard
ខ្ញុំបានលឺ
Nan Chenxiao has awakened.
Nan Chenxiao បានភ្ញាក់ឡើង។
And recovered from his injuries.
ហើយបានជាសះស្បើយពីរបួស។
Thank you for your concern, Your Majesty.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ព្រះអង្គ។
Nan Chenxiao is fully recovered.
Nan Chenxiao បានជាសះស្បើយទាំងស្រុងហើយ។
Nan Chenxiao has rendered great service.
Nan Chenxiao បានផ្តល់សេវាកម្មដ៏អស្ចារ្យ។
I shall grant him a first-rank official post.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​តំណែង​ជា​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​មួយ​ដល់​គាត់។
Along with treasures and fine land,
រួមជាមួយទ្រព្យសម្បត្តិ និងដីល្អ
the Ministry of Rites will prepare them
ក្រសួងធម្មការនឹងរៀបចំពួកគេ។
according to rank.
យោងទៅតាមចំណាត់ថ្នាក់។
Send them to the Nan family to bring good fortune.
សូម​ផ្ញើ​ជូន​គ្រួសារ​ណាន​ដើម្បី​នាំ​លាភ​សំណាង។
Thank you for Your Majesty's grace.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
The late emperor once said,
ព្រះចៅអធិរាជ ធ្លាប់មានបន្ទូលថា
military men grow arrogant with merit,
បុរស​យោធា​កាន់​តែ​ក្រអឺតក្រទម​ដោយ​គុណធម៌
and their achievements may threaten the throne.
ហើយសមិទ្ធិផលរបស់ពួកគេអាចគំរាមកំហែងដល់បល្ល័ង្ក។
They may endanger royal authority.
ពួកគេអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អាជ្ញាធររាជវង្ស។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
please reconsider.
សូមពិចារណាឡើងវិញ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
During the Border City rebellion,
ក្នុង​កំឡុង​ការ​បះបោរ​ទីក្រុង​ព្រំដែន
Nan Chenxiao feared no strong foe.
Nan Chenxiao មិនខ្លាចសត្រូវខ្លាំងទេ។
He stayed calm before the rebels.
គាត់បានស្ងប់ស្ងាត់នៅចំពោះមុខពួកឧទ្ទាម។
He commanded the troops wisely,
ទ្រង់​បញ្ជា​កង​ទ័ព​ដោយ​ប្រាជ្ញា
winning with fewer against many.
ឈ្នះដោយតិចទល់នឹងច្រើន។
He reduced casualties among our soldiers
គាត់បានកាត់បន្ថយការស្លាប់ និងរបួសក្នុងចំណោមទាហានរបស់យើង។
and secured our Ling An border.
និងធានាព្រំដែន Ling An របស់យើង។
He deterred those
គាត់បានរារាំងពួកគេ។
with treacherous hearts against the nation.
ដោយ​ចិត្ត​ក្បត់​ជាតិ។
They no longer dare
ពួកគេលែងហ៊ានទៀតហើយ
to shake our country's foundation.
ដើម្បីរង្គោះរង្គើគ្រឹះរបស់ប្រទេសយើង។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
our dynasty lacks
រាជវង្សរបស់យើងខ្វះខាត
talents like Nan Chenxiao,
ទេពកោសល្យដូចជា Nan Chenxiao
who are seasoned and battle-tested.
ដែល​ត្រូវ​បាន​សាកល្បង​តាម​រដូវ​កាល និង​ការ​ប្រយុទ្ធ។
Nan Chenxiao risked his life to protect us.
Nan Chenxiao បានប្រថុយជីវិតដើម្បីការពារពួកយើង។
I believe he is loyal to the throne.
ខ្ញុំជឿថាគាត់ស្មោះត្រង់នឹងបល្ល័ង្ក។
Such a meritorious subject—
ប្រធានបទ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ​នេះ​-
if not rewarded,
បើមិនបានរង្វាន់
I fear it will chill the hearts of the worthy.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ចិត្ត​អ្នក​សក្ដិសម។
Attendants!
អ្នកបម្រើ!
Summon Nan Chenxiao to court.
កោះហៅ Nan Chenxiao ទៅតុលាការ។
Summon!
កោះហៅ!
Nan Chenxiao, to the court!
Nan Chenxiao ឡើងតុលាការ!
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
This time at the Border City,
លើកនេះនៅក្រុងព្រំដែន
you risked your life to defend it.
អ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកដើម្បីការពារវា។
And in Pingxiang,
ហើយនៅ Pingxiang
you held the city alone.
អ្នកកាន់កាប់ទីក្រុងតែម្នាក់ឯង។
Not yielding an inch.
មិនផ្តល់ទិន្នផលមួយអ៊ីញ។
Such integrity
សុចរិតភាពបែបនេះ
and loyalty to the throne move me deeply.
និងភាពស្មោះត្រង់ចំពោះបល្ល័ង្កជំរុញខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
Today, I
ថ្ងៃនេះ I
appoint you as Great General Zhenning.
តែងតាំងអ្នកជាឧត្តមសេនីយ Zhenning ។
You are excused from monthly court attendance.
អ្នកត្រូវបានលើកលែងពីការចូលរួមក្នុងតុលាការប្រចាំខែ។
You
អ្នក
shall focus on
នឹងផ្តោតលើ
training talented individuals for me,
បណ្តុះបណ្តាលបុគ្គលដែលមានទេពកោសល្យសម្រាប់ខ្ញុំ
and guard the capital.
និងការពាររាជធានី។
Your servant
អ្នកបំរើរបស់អ្នក។
thanks Your Majesty for your great favor.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​សម្រាប់​ការ​ប្រោស​ប្រទាន​ដ៏​ធំ​របស់​អ្នក។
will serve with utmost devotion,
នឹងបម្រើដោយភក្តីភាពបំផុត
never failing Your Majesty's trust.
មិន​ដែល​បង្អាក់​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​ព្រះករុណា​ឡើយ។
Your Majesty chooses the worthy and able.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ជ្រើស​រើស​អ្នក​ដែល​សក្តិសម និង​មាន​សមត្ថភាព។
The Nan family now has two fierce generals.
គ្រួសារ Nan ឥឡូវនេះមានមេទ័ពដ៏កាចសាហាវពីរនាក់។
This will be a tale for generations.
នេះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​រឿង​និទាន​មួយ​ជំនាន់។
Now,
ឥឡូវនេះ
the two of you
អ្នកទាំងពីរ
have your status confirmed.
បញ្ជាក់ស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Then I
បន្ទាប់មកខ្ញុំ
shall act as matchmaker once more.
នឹងដើរតួជាអ្នកផ្គូផ្គងម្តងទៀត។
I grant Great General Zhenning, Nan Chenxiao,
ខ្ញុំសូមប្រគល់ឧត្តមសេនីយ Zhenning, Nan Chenxiao
and
និង
Rui Yu, daughter of former Hanlin Academician Rui Zhixu,
Rui Yu កូនស្រីរបស់អតីតអ្នកសិក្សា Hanlin Rui Zhixu
to be wed on an auspicious day.
ដើម្បីរៀបការនៅថ្ងៃដ៏រីករាយ។
Your servant
អ្នកបំរើរបស់អ្នក។
accepts the decree.
ទទួលយកក្រឹត្យនេះ។
Thank you
សូមអរគុណ
for Your Majesty's grace.
សម្រាប់ព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គ។
Long live Your Majesty's wisdom.
សូមព្រះបញ្ញាញាណ គង់នៅគង់វង្ស។
Long live Your Majesty, ten thousand years!
សូមព្រះអង្គមានព្រះជន្មាយុយឺនយូរមួយម៉ឺនឆ្នាំ!
Congratulations, Lord Nan!
សូមអបអរសាទរលោកម្ចាស់ ណាន!
Thank you, thank you!
សូមអរព្រះគុណ!
Let’s keep in touch!
តោះទំនាក់ទំនង!
Congratulations, General Nan!
អបអរសាទរ នាយឧត្តមសេនីយ៍ ណាន់!
Please look after us!
សូមថែរក្សាពួកយើង!
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
General Nan
ឧត្តមសេនីយ ណាន
Congratulations!
អបអរសាទរ!
That day at the Border City,
នៅថ្ងៃនោះនៅឯទីក្រុងព្រំដែន
you fought bravely.
អ្នកបានប្រយុទ្ធយ៉ាងក្លាហាន។
Your momentum was unstoppable.
សន្ទុះរបស់អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
From that moment,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you would earn the emperor’s favor.
អ្នកនឹងទទួលបានការពេញចិត្តពីអធិរាជ។
Our Ling An
លីងអានរបស់យើង។
to have such a general
ដើម្បីឱ្យមានឧត្តមសេនីយ៍បែបនេះ
will surely prosper.
ប្រាកដជានឹងរីកចម្រើន។
Exactly!
ពិត​មែន!
Thank you, Lord Liu.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់ Liu ។
I am new to officialdom.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ថ្មី​ចំពោះ​មុខ​តំណែង​ផ្លូវការ។
I ask all of you
ខ្ញុំសួរអ្នកទាំងអស់គ្នា
for your guidance.
សម្រាប់ការណែនាំរបស់អ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I must hurry back to prepare the betrothal gifts.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ទៅ​រៀប​ចំ​អំណោយ​ជា​គូ​ដណ្ដឹង។
Alright, let’s meet again soon.
មិនអីទេ ជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
Understood.
យល់។
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Congratulations, General Nan!
អបអរសាទរ នាយឧត្តមសេនីយ៍ ណាន់!
Left Chancellor
អធិការបតីឆ្វេង
This color is so festive.
ពណ៌នេះគឺមានបុណ្យណាស់។
Add this accessory,
បន្ថែមគ្រឿងបន្លាស់នេះ,
put them together,
ដាក់ពួកវាជាមួយគ្នា,
the clothes will look wonderful.
សម្លៀកបំពាក់នឹងមើលទៅអស្ចារ្យ។
Mother
ម្តាយ
Your Majesty has granted Rui Yu and me marriage again.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ Rui Yu និង​ខ្ញុំ​រៀប​ការ​ម្ដង​ទៀត។
I am getting married.
ខ្ញុំរៀបការហើយ។
Really?
ពិតជា?
You
អ្នក
You dare say that?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយទេ?
Rui Yu being a woman
Rui Yu ជាស្ត្រី
was kept from us all along.
ត្រូវបានរក្សាទុកពីយើងទាំងអស់គ្នា។
Today in court,
ថ្ងៃនេះនៅក្នុងតុលាការ,
Rui Yu suddenly revealed
Rui Yu ស្រាប់តែលេចមុខមក
her true identity.
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់នាង។
I was so shocked my heart nearly leapt out!
រន្ធត់​ចិត្ត​ស្ទើរ​លោត​ចេញ!
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
if this isn’t handled well,
ប្រសិនបើរឿងនេះមិនដំណើរការល្អ
it’s a crime punishable by death!
វា​ជា​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ដែល​មាន​ទោស​ប្រហារ​ជីវិត!
Isn’t your son the same?
កូនប្រុសរបស់អ្នកដូចគ្នាទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
I’d live to drink tea served by my daughter-in-law.
ខ្ញុំ​ចង់​រស់​ដើម្បី​ផឹក​តែ​បម្រើ​ដោយ​កូន​ប្រសា​របស់​ខ្ញុំ។
Chenxiao
Chenxiao
Now let me help you choose betrothal gifts.
ឥឡូវនេះខ្ញុំសូមជួយអ្នកជ្រើសរើសអំណោយសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
Let’s go!
តោះ!
Come on!
មក!
Alright, Mother.
មិនអីទេម្តាយ។
Let’s go!
តោះ!
Do you even care about me anymore?
តើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំទៀតទេ?
Do I even matter at all?
តើ​ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​មាន​បញ្ហា​ទាំង​អស់​?
Commoner Rui Wang
ឧត្តមសេនីយ៍ Rui Wang
greets Your Majesty.
សូមជំរាបសួរព្រះករុណា។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Pingxiang’s affairs are settled.
កិច្ចការរបស់ Pingxiang ត្រូវបានដោះស្រាយ។
The princess has returned safely to the palace.
ព្រះនាង​បាន​ត្រឡប់​មក​ព្រះបរមរាជវាំង​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
I was honored to fulfill Your Majesty’s task.
ខ្ញុំមានកិត្តិយសណាស់ដែលបានបំពេញភារកិច្ចរបស់ព្រះករុណា។
Now,
ឥឡូវនេះ
I return the token.
ខ្ញុំប្រគល់សញ្ញាសម្ងាត់។
That token was a reward from me.
និមិត្តសញ្ញានោះគឺជារង្វាន់ពីខ្ញុំ។
That group of soldiers
ក្រុមទាហាននោះ។
was also given to you.
ក៏ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យអ្នកផងដែរ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
this...
នេះ...
You must hold an official post
អ្នកត្រូវតែកាន់តំណែងផ្លូវការ
to meet my expectations
ដើម្បីបំពេញតាមការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ
and honor the Rui family’s name.
និងគោរពឈ្មោះគ្រួសារ Rui ។
I have decided
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to make an exception and appoint you
ដើម្បីធ្វើករណីលើកលែង និងតែងតាំងអ្នក។
as Vice Minister of Personnel.
ជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក។
Oversee all officials for me.
ត្រួតពិនិត្យមន្ត្រីទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
This commoner
ធម្មតានេះ។
is unwilling.
មិន​មាន​ឆន្ទៈ។
Your servant
អ្នកបំរើរបស់អ្នក។
thanks Your Majesty for your grace.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​ករុណា​ចំពោះ​ព្រះ​គុណ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
You’ve had a tiring journey.
អ្នកធ្លាប់មានដំណើរដ៏នឿយហត់។
Go home and rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
Yes.
បាទ។
Your servant
អ្នកបំរើរបស់អ្នក។
takes his leave.
ឈប់សម្រាករបស់គាត់។
Congratulations, Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
You have gained another loyal and capable minister.
អ្នកបានទទួលរដ្ឋមន្ត្រីដ៏ស្មោះត្រង់ និងមានសមត្ថភាពម្នាក់ទៀត។
Rui Yu, you truly are remarkable.
Rui Yu អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
No matter in men's or women's attire,
មិនថាសម្លៀកបំពាក់បុរស ឬនារី
you always look stunning.
អ្នកតែងតែមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
Princess, you flatter me.
ព្រះនាងអើយ អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Miss,
កញ្ញា
the morning after tomorrow, you'll be wed.
ព្រឹកស្អែក អ្នកនឹងរៀបការ។
These are jewelry from the First Young Madam and Madam Nan.
ទាំងនេះ​ជា​គ្រឿងអលង្ការ​របស់​លោកជំទាវ​ទីមួយ និង​លោកជំទាវ​។
Let's pick some out together.
តោះរើសទាំងអស់គ្នា។
There are so many.
មានច្រើនណាស់។
I don't really know much about these.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងច្រើនអំពីរឿងទាំងនេះទេ។
How about
ចុះ
you choose for me?
អ្នកជ្រើសរើសសម្រាប់ខ្ញុំ?
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
You must pick jewelry that suits your own taste.
អ្នកត្រូវតែជ្រើសរើសគ្រឿងអលង្ការដែលសាកសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នក។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Just choose what you like.
គ្រាន់តែជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
For a wedding,
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍,
this kind...
ប្រភេទនេះ...
isn't it too plain?
វាមិនសាមញ្ញពេកទេ?
Rui Yu,
Rui Yu,
getting married is the happiest event.
ការរៀបការគឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រីករាយបំផុត។
You should be more festive.
អ្នកគួរតែមានបុណ្យច្រើនជាង។
Look at this one.
មើលមួយនេះ។
This is so beautiful.
នេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Look, everyone.
មើលទាំងអស់គ្នា។
I think so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
It's very pretty.
វាស្អាតណាស់។
There are some ornate ones.
មានគ្រឿងលម្អខ្លះ។
How about
ចុះ
trying the phoenix crown set from the groom?
សាកល្បងមកុដ phoenix ពីកូនកំលោះ?
Phoenix crown?
មកុដ Phoenix?
Which one is the phoenix crown?
តើមួយណាជាមកុដ Phoenix?
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
You all,
អ្នកទាំងអស់គ្នា
get out!
ចេញ!
You can't come in.
អ្នកមិនអាចចូលមកបានទេ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you all here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
Princess,
ព្រះនាង
Big brother,
បងធំ
Second brother,
បងប្រុសទីពីរ
Young Master Nan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន
You and my sister aren't married yet.
អ្នកនិងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនទាន់រៀបការទេ។
Calling her so intimately
ហៅនាងយ៉ាងស្និទ្ធស្នាល។
isn't proper, is it?
មិនត្រឹមត្រូវទេ?
Didn't you call her that before?
តើអ្នកមិនហៅនាងថាពីមុនទេ?
Why is it suddenly improper now?
ហេតុអ្វីពេលនេះវាមិនត្រឹមត្រូវ?
The rule is, you can't meet before marriage.
ច្បាប់គឺអ្នកមិនអាចជួបគ្នាមុនពេលរៀបការបានទេ។
Acting like a rogue, as Young Master Nan does,
ធ្វើ​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​បញ្ឆោត​ដូច​គ្រូ​ក្មេង ណាន ធ្វើ
is that appropriate?
តើវាសមរម្យទេ?
We haven't seen each other for over half a month.
យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ជាង​កន្លះ​ខែ​មក​ហើយ។
Let me just take a look.
អោយខ្ញុំមើលបន្តិចទៅ។
No.
ទេ
Then can I speak to her through the door?
តើខ្ញុំអាចនិយាយទៅកាន់នាងតាមទ្វារបានទេ?
Stop making a fuss, all of you.
ឈប់ឈ្លោះគ្នាទៀតទៅ
This is the women's quarters.
នេះគឺជាត្រីមាសរបស់ស្ត្រី។
Do you have any manners?
តើអ្នកមានអាកប្បកិរិយាទេ?
Do you?
មែនទេ?
I'm just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Our Miss said
កញ្ញារបស់យើងបាននិយាយ
to act with propriety and caution.
ធ្វើសកម្មភាពដោយសុច្ចរិត និងប្រុងប្រយ័ត្ន។
Not meeting before marriage is tradition.
ការមិនជួបគ្នាមុនពេលរៀបការគឺជាប្រពៃណី។
It's the rule.
វាជាច្បាប់។
It can't be broken.
វាមិនអាចបំបែកបានទេ។
Young Master Nan, please leave.
លោកគ្រូ ណាន សូមចាកចេញ។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Act with propriety and caution.
ប្រព្រឹត្តដោយសុច្ចរិត និងប្រយ័ត្នប្រយែង។
Go back, quickly.
ត្រឡប់ទៅវិញ លឿនៗ
Why is it different from before?
ហេតុអ្វីបានជាវាខុសពីមុន?
Back to your real status.
ត្រលប់ទៅស្ថានភាពពិតរបស់អ្នក។
Is the difference that big?
ភាពខុសគ្នាខ្លាំងមែនទេ?
You brat,
ពុកម៉ែអើយ
wanting to marry my sister,
ចង់រៀបការជាមួយប្អូនស្រី
and you still dare to act shamelessly!
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អៀន​ខ្មាស!
Before I see Rui Yu,
មុនពេលខ្ញុំឃើញ Rui Yu
I won't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
That won't work.
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
Big brother,
បងធំ
can you beat him?
តើអ្នកអាចវាយគាត់បានទេ?
Isn't that obvious?
វាមិនច្បាស់ទេ?
Of course I can't.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមិនអាចទេ។
But I'm the big brother, after all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាបងប្រុសធំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if I hit him,
ប្រសិនបើខ្ញុំវាយគាត់
would he dare fight back?
តើ​គាត់​ហ៊ាន​វាយ​តប​វិញ​ទេ?
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
What?
អ្វី?
I won't go easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
I really am...
ខ្ញុំពិតជា...
Then don't marry my sister.
អញ្ចឹងកុំរៀបការជាមួយបងស្រីខ្ញុំ។
Tomorrow I'll go to the palace
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងទៅព្រះបរមរាជវាំង
and ask Your Majesty to revoke the decree.
ហើយ​សូម​ព្រះ​អង្គ​ដក​ព្រះរាជក្រឹត្យ​ចេញ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Fine, I admit I was wrong, okay?
មិនអីទេ ខ្ញុំសារភាពថាខ្ញុំខុសមែនទេ?
Big brothers,
បងប្អូនធំៗ
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Hurry up and go.
ប្រញាប់ឡើង។
That way.
វិធីនោះ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Two brother-in-laws...
ប្អូនថ្លៃ២នាក់...
Life won't be easy from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ជីវិតនឹងមិនងាយស្រួលទេ។
Big brother knows.
បងធំដឹងហើយ។
Let him burn my firewood.
ឱ្យគាត់ដុតអុសរបស់ខ្ញុំ។
Princess, slow down!
ព្រះនាងអើយ បន្ថយល្បឿន!
So reckless.
ដូច្នេះដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
What kind of behavior is that?
តើ​នោះ​ជា​អាកប្បកិរិយា​បែប​ណា?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Talking with the Queen Mother, what could happen?
និយាយជាមួយមហាក្សត្រី តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Once you're married,
នៅពេលដែលអ្នករៀបការ,
what will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Mother,
ម្ដាយ
I don't want to get married yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ចង់រៀបការទេ។
Then who did I hear say
អញ្ចឹងអ្នកណាឮខ្ញុំនិយាយ
the princess is fond of
ព្រះនាងពេញចិត្ត
the second son of the Rui family?
កូនប្រុសទីពីរនៃគ្រួសារ Rui?
Is someone gossiping with intent?
តើមាននរណាម្នាក់និយាយដើមគេដោយចេតនាទេ?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
they must be punished.
ពួកគេត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
Queen Mother, please calm down.
ព្រះនាងម្ចាស់ សូមស្ងប់ចុះ។
I'm not angry.
ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
The princess is grown now.
ព្រះនាងធំហើយឥឡូវនេះ។
She is free to like whomever she wishes.
នាងមានសេរីភាពក្នុងការចូលចិត្តអ្នកណាដែលនាងចង់បាន។
Mother,
ម្ដាយ
Rui Wang is not at fault.
Rui Wang មិន​មាន​កំហុស​ទេ។
I was too willful.
ខ្ញុំ​មាន​ឆន្ទៈ​ពេក។
I've always been the one pursuing him.
ខ្ញុំតែងតែជាអ្នកដេញតាមគាត់។
Would I
តើខ្ញុំនឹង
ever kill him?
ធ្លាប់សម្លាប់គាត់ទេ?
You're a clever person.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត។
You know what I mean.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
Rui Wang understands.
Rui Wang យល់។
Mother,
ម្ដាយ
what are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
You are the princess of Ling An.
អ្នកគឺជាព្រះនាងលីងអាន។
You should choose the best suitor in Ling An.
អ្នក​គួរ​ជ្រើសរើស​អ្នក​ស័ក្តិសម​បំផុត​នៅ​លីងអាន។
Forgive me for being unfilial.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំសម្រាប់ការមិនគោរព
In my heart,
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
he is the best suitor in Ling An.
គាត់គឺជាអ្នកសាកសមបំផុតនៅក្នុង Ling An។
You are the princess of Ling An
អ្នកគឺជាព្រះនាងលីងអាន
He is not worthy of you at all
គាត់មិនសមនឹងអ្នកទាល់តែសោះ
If the Queen Mother thinks so
បើសម្តេចម៉ែគិតអញ្ចឹង
Then I won't be a princess anymore
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាព្រះនាងទៀតទេ
I wish to roam the world with Rui Wang
ខ្ញុំចង់ដើរលេងជុំវិញពិភពលោកជាមួយ Rui Wang
With the sky as our blanket, the earth our bed
ជាមួយនឹងមេឃជាភួយរបស់យើង ផែនដីជាគ្រែរបស់យើង។
Free and carefree
ឥតគិតថ្លៃនិងមិនខ្វល់
I have now entered officialdom
ពេលនេះខ្ញុំបានចូលកាន់តំណែងជាផ្លូវការហើយ។
Princess, you can live in the capital
ព្រះនាងអ្នកអាចរស់នៅក្នុងរាជធានី
Why didn't you tell me such an important thing sooner
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំរឿងសំខាន់បែបនេះឆាប់
I just didn't have the chance
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានឱកាស
Even so, you still should have told me
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​នៅ​តែ​ត្រូវ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
I was wrong, I was wrong
ខ្ញុំខុស ខ្ញុំខុសហើយ។
Enough, enough
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់
Children have their own blessings
កុមារមានពរជ័យផ្ទាល់ខ្លួន
As long as you stay in the capital quietly
ដរាបណាអ្នកស្នាក់នៅក្នុងរាជធានីដោយស្ងប់ស្ងាត់
Don't run around everywhere
កុំរត់ទៅគ្រប់ទីកន្លែង
Then I can be at ease
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចសុខស្រួល
Queen Mother, rest assured
ម្ចាស់ក្សត្រីអើយសូមធានា
From now on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will surely take good care of the princess
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងថែរក្សាព្រះនាងឱ្យបានល្អ
Have your father come to the palace tomorrow
សូម​ឲ្យ​ឪពុក​ឯង​មក​វាំង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
It's time
ដល់ពេលហើយ។
To discuss your marriage with Yan Luo
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកជាមួយ Yan Luo
And have a proper talk
ហើយ​មាន​ការ​ជជែក​គ្នា​យ៉ាង​ត្រឹមត្រូវ។
I obey your command
ខ្ញុំគោរពតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Queen Mother
ព្រះនាងមាតា
Go on, go on
បន្តទៅមុខទៀត។
From now on, it's all up to you
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ វាអាស្រ័យលើអ្នក។
I take my leave
ខ្ញុំឈប់សម្រាក
Yan Luo
យ៉ាន លូ
She is much more promising than her brother
នាង​មាន​សង្ឃឹម​ជាង​ប្អូន​ប្រុស​ទៅ​ទៀត។
Princess, what's wrong
ព្រះនាង មានអ្វីខុស
Did you fall somewhere
តើអ្នកបានដួលនៅកន្លែងណាមួយទេ?
Does it hurt
តើវាឈឺចាប់ទេ?
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
I didn't fall
ខ្ញុំមិនបានដួលទេ។
Are you upset
តើអ្នកអន់ចិត្ត
Do you not want to marry me
តើអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
If you like someone else
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
I can ask the Queen Mother
ខ្ញុំអាចសួរមហាក្សត្រី
How could that be
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា
You're the one I like
អ្នកគឺជាអ្នកដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
I just don't know
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹង
If you truly like me
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្តខ្ញុំ
You don't just like me because I'm a princess, do you
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំព្រោះខ្ញុំជាព្រះនាងមែនទេ?
Silly girl
ក្មេងស្រីឆ្កួត
Then listen carefully
បន្ទាប់មកស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់
I don't like you just because you're a princess
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកព្រោះអ្នកជាព្រះនាង
Or treat you well for that reason
ឬព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អសម្រាប់ហេតុផលនោះ។
I like Yan Luo
ខ្ញុំចូលចិត្ត Yan Luo
The one and only Yan Luo in this world
Yan Luo តែមួយគត់ក្នុងលោកនេះ។
I'm used to a carefree life
ខ្ញុំស៊ាំនឹងជីវិតដែលគ្មានកង្វល់
Now I've become an official
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា​មន្ត្រី​ហើយ។
Just so I could be worthy
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមានភាពសក្ដិសម
To marry you openly and rightfully
ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នកដោយបើកចំហនិងត្រឹមត្រូវ។
My feelings
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
Do you understand, Princess
តើអ្នកយល់ទេ ព្រះនាង
Alright
មិនអីទេ។
Don't cry
កុំយំ
May I be the star, you the moon
សូមឱ្យខ្ញុំជាផ្កាយអ្នកជាព្រះច័ន្ទ
Our lights forever intertwined each night
ពន្លឺ​របស់​យើង​ជាប់​គ្នា​ជា​រៀង​រាល់​យប់
Princess, you truly are clever
ព្រះនាងពិតជាឆ្លាតមែន
You even know how to recite poetry
អ្នកថែមទាំងចេះសូត្រកំណាព្យទៀតផង។
Are you praising me
តើអ្នកសរសើរខ្ញុំទេ?
Of course
ជាការពិតណាស់
Want something delicious
ចង់បានរបស់ឆ្ងាញ់
I do
ខ្ញុំធ្វើ
Squirrel fish and braised lion's head
ត្រីកំប្រុក និងក្បាលតោប្រឡាក់
Alright
មិនអីទេ។
I'll get you plenty
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នកច្រើន។
Let's go
តោះទៅ
Hurry up
ប្រញាប់ឡើង
Speaking of
និយាយអំពី
The Nan family
គ្រួសារ Nan
Is a century-old military family
គឺជាគ្រួសារយោធាដែលមានអាយុមួយសតវត្ស
With elders serving two dynasties
ជាមួយនឹងពួកព្រឹទ្ធាចារ្យបម្រើរាជវង្សពីរ
General of the North, Nan Hongyi
ឧត្តមសេនីយខាងជើង ណាន ហុងយី
A loyal patriot
អ្នកស្នេហាជាតិស្មោះត្រង់
Nan Xingxiao
ណាន ស៊ីងស៊ាវ
Now there's another
ឥឡូវនេះមានមួយទៀត
Great General Zhenning
ឧត្តមសេនីយ Zhenning
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Wonderful
អស្ចារ្យ
Last year, the Pingxiang regent rebelled
កាលពីឆ្នាំមុន រាជវង្ស Pingxiang បានបះបោរ
They ended the war in just half a month
ពួកគេ​បាន​បញ្ចប់​សង្គ្រាម​ត្រឹម​តែ​កន្លះ​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Now let's talk about the Rui family
ឥឡូវនេះសូមនិយាយអំពីគ្រួសារ Rui
Speaking of the Rui family, we must mention
និយាយអំពីគ្រួសារ Rui យើងត្រូវនិយាយ
Hanlin Academician Rui Yu
Hanlin អ្នកសិក្សា Rui Yu
Though Rui Yu is a woman
ទោះបីជា Rui Yu ជាស្ត្រីក៏ដោយ។
She earned her title
នាងទទួលបានចំណងជើងរបស់នាង
And gained an official post
និងទទួលបានតំណែងផ្លូវការ
She stood firm against opposition
នាង​មាន​ជំហរ​រឹងប៉ឹង​ប្រឆាំង​
And was sent as envoy to Qian Yuan
ហើយ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ជា​បេសកជន​របស់ Qian Yuan
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
She was imprisoned by the Qian Yuan prince
នាងត្រូវបានចាប់ដាក់គុកដោយព្រះអង្គម្ចាស់ Qian Yuan
She was unyielding
នាង​មិន​ព្រម
And feared no power
ហើយខ្លាចគ្មានអំណាច
A true model of scholarly integrity
គំរូពិតនៃភាពស្មោះត្រង់នៃអ្នកប្រាជ្ញ
Great General Zhenning stormed the Qian Yuan camp
ឧត្តមសេនីយ Zhenning បានវាយលុកជំរុំ Qian Yuan
And rescued the Academician
ហើយបានជួយសង្គ្រោះអ្នកសិក្សា
Together, they opened the Border City gates with strategy
រួម​គ្នា​បើក​ច្រក​ទ្វារ​ព្រំដែន​ជាមួយ​យុទ្ធសាស្ត្រ
And captured the traitor alive
ហើយចាប់ជនក្បត់ទាំងរស់
Now, Your Majesty has granted them marriage again
ឥឡូវ​នេះ ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ពួក​គេ​រៀប​ការ​ម្ដង​ទៀត។
These two
ទាំងពីរនេះ។
One scholarly, one martial
អ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ ក្បាច់គុនមួយ។
Gentle and strong, truly
ទន់ភ្លន់និងរឹងមាំពិតប្រាកដ
The ideal match under heaven
ការប្រកួតដ៏ល្អនៅក្រោមមេឃ
Congratulations
សូមអបអរសាទរ
Please come inside
សូមចូលទៅខាងក្នុង
Please, come in, come in
សូមអញ្ជើញចូលមក
Please
សូម
Master Dong is here too
លោកគ្រូ Dong ក៏នៅទីនេះដែរ។
Master Wang is here too
លោកគ្រូ Wang ក៏នៅទីនេះដែរ។
Congratulations
សូមអបអរសាទរ
Thank you, thank you
សូមអរព្រះគុណ
Master Wang, please take a seat inside
លោកគ្រូ Wang សូមអង្គុយខាងក្នុង
The auspicious hour has arrived
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់
Bride and groom
កូនក្រមុំនិងកូនកំលោះ
Bow
ធ្នូ
First bow to heaven and earth
ឱនក្បាលដល់ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីជាដំបូង
Honor the heavens
គោរពឋានសួគ៌
A match made in heaven
ការប្រកួតធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌
Second bow to the parents
លើក​ទី​ពីរ​ថ្វាយ​បង្គំ​ឪពុក​ម្ដាយ
Family love as deep as the East Sea
ស្នេហាគ្រួសារជ្រៅដូចសមុទ្រខាងកើត
Couple bow to each other
ប្តីប្រពន្ធឱនក្បាលគ្នាទៅវិញទៅមក
Blessed for three lifetimes
ប្រទានពរដល់បីជីវិត
Three stars shine bright
ផ្កាយបីភ្លឺ
United in heart forever
រួបរួមក្នុងចិត្តជារៀងរហូត
The ceremony is complete
ពិធីនេះត្រូវបានបញ្ចប់
Good, good
ល្អណាស់
Liang Jin
Liang Jin
Quick, escort the newlyweds to their room
ប្រញាប់នាំគូស្វាមីភរិយាថ្មីទៅបន្ទប់របស់ពួកគេ។
It's the princess
វាជាព្រះនាង
There are still guests here
នៅតែមានភ្ញៀវនៅទីនេះ
Great General
ឧត្តមសេនីយ
Don't worry
កុំបារម្ភ
We'll enjoy ourselves
យើងនឹងរីករាយជាមួយខ្លួនយើង
Your Majesty
ព្រះករុណា
Youyi
យូយី
That day
នៅថ្ងៃនោះ។
If I hadn't met you here
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបអ្នកនៅទីនេះ
my life
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
might have lost much of its color
ប្រហែលជាបាត់បង់ពណ៌របស់វា។
There is no turning back in life
មិនមានការវិលត្រលប់ក្នុងជីវិតទេ។
Why dwell on such fleeting thoughts, Your Majesty?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នៅ​ក្នុង​ការ​គិត​ខ្លី​យ៉ាង​នេះ​ព្រះ​ករុណា?
Youyi
យូយី
You
អ្នក
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The weather is perfect today
អាកាសធាតុគឺល្អឥតខ្ចោះនៅថ្ងៃនេះ
I'm tired of banquets
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងពិធីជប់លៀង
How about
ចុះ
we go fishing by the river?
យើងទៅស្ទូចត្រីតាមដងទន្លេ?
Sure
ប្រាកដ
It's a good season now
វាជារដូវកាលដ៏ល្អឥឡូវនេះ
I'll take you somewhere new
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងថ្មី។
Let's go
តោះទៅ
Actually
តាមពិត
we could use the front gate
យើងអាចប្រើទ្វារខាងមុខ
Alright
មិនអីទេ។
Hurry up
ប្រញាប់ឡើង
Madam
លោកជំទាវ
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
Here
នៅទីនេះ
my respects
ការគោរពរបស់ខ្ញុំ
husband
ប្តី
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
everyone is talking about it now
អ្នករាល់គ្នាកំពុងនិយាយអំពីវាឥឡូវនេះ
Rui family has a daughter
គ្រួសារ Rui មានកូនស្រីម្នាក់
talented and beautiful
មានទេពកោសល្យនិងស្រស់ស្អាត
even more than the former Madam Rui
លើសពីអតីត Madam Rui
Is she even more beautiful?
តើនាងកាន់តែស្អាតទេ?
Of course
ជាការពិតណាស់